welcome to new every day we are
welkom elke dag, elke dag
continuing our seven part series on the
ons sewe deelreeks op die
roles of the Holy Spirit and today we're
rolle van die Heilige Gees en vandag is ons
looking at the Holy Spirit in his role
kyk na die Heilige Gees in sy rol
as our guide
as ons gids
this is you everyday with Jeff Weston
dit is jou elke dag met Jeff Weston
and Lawrence Cruz
en Lawrence Cruz
[Music]
[Musiek]
welcome to do everyday so glad to have
welkom om elke dag so bly te doen
you here on Jeff Weston I'm learning
jy hier op Jeff Weston ek leer
more hello and I'm Laurence Cruz thanks
Hallo en ek is Laurence Cruz dankie
you're making it easy for you that's
jy maak dit maklik vir jou wat dit is
great thank you all right you know it
groot dankie, jy weet dit goed
really helped to find something the guy
regtig gehelp om iets te vind wat die man is
be sure that I should have shown up well
wees seker dat ek goed moes vertoon het
oh my goodness you wouldn't guess Jeff
O my goed, jy sal Jeff nie raai nie
today we're talking about the Holy
vandag praat ons oor die Heilige
Spirit is our guy though we are covering
Gees is ons man alhoewel ons dit dek
the seven rolls of the Holy Spirit
die sewe rolle van die Heilige Gees
through a Jay Lee Grady a devotional you
deur 'n Jay Lee Grady, 'n toegewyde man
can get through the YouVersion Bible app
kan deur die YouVersion Bible-app kry
it is week three now we've covered two
dit is week drie nou het ons twee gedek
before this and we've got three more to
voor dit en ons het nog drie meer
go we're kind of or four more to go
gaan ons soort of vier meer om te gaan
sorry I can do some math flying on the
jammer ek kan wiskunde doen wat op die
spot there so we are in episode number
plek daar so ons is in episode nommer
three as far as this series goes and as
drie sover hierdie reeks gaan en as
the Holy Spirit is our guide when I
Die Heilige Gees is ons gids wanneer ek
think about being a guide I kind of I
dink aan om ' n gids te wees, ek soort van ek
picture like a trail guide you know
foto soos ' n roete gids wat jy ken
you're going to some National Forest or
jy gaan na 'n Nasionale Bos of
something and you have no clue where
iets en jy het geen idee waar
you're going and you know maybe you're
jy gaan en jy weet dalk jy is
climbing Mount Everest one of my wife's
Mount Everest klim een ​​van my vrou se
friends just climbed Mount Everest of
vriende het net Mount Everest van
months ago and you know they hire the
maande gelede en jy weet hulle huur die
Sherpas to carry all their stuff and the
Sherpas om al hul goed en die
various base camps and they know how to
verskeie basiskampe en hulle weet hoe om dit te doen
get there and how long the wait and
kom daar en hoe lank wag en
climatized of the weather and stuff like
Klimaat van die weer en dinge soos
that if you're just like Jono bunny and
dat as jy net soos Jono Bunny en
decide to go do that you're in trouble
besluit om te gaan doen wat jy in die moeilikheid het
well yeah the I respect they absolutely
Wel ja, ek respekteer hulle absoluut
get up that yeah no kidding yeah there
Staan op, ja, nee, ja
was a day where I thought you know I'm
was 'n dag waar ek gedink het jy weet ek is
healthy good shape and I was healthy mhm
gesonde goeie vorm en ek was gesond mhm
and I was in good shape but it's not
en ek was in goeie vorm, maar dit is nie
just like you can climb this mountain
net soos jy hierdie berg kan klim
without the expertise of dare I say a
sonder die kundigheid van waag ek sê a
guide that's right someone who can help
gids dit is reg iemand wat kan help
us navigate right somebody who knows the
ons navigeer die reg wat iemand ken
way inside and out and that is exactly
weg binne en buite en dit is presies
what the holy spirit is yeah and you
wat die heilige gees is ja en jy
know when you having talked about some
weet wanneer jy oor sommige gepraat het
of the other roles we've got you know
van die ander rolle wat ons ken
being the empower and what
om die bemagtiger te wees en wat
like the Holy Spirit has a diverse
soos die Heilige Gees het 'n diverse
profile yeah and so he's kind of got to
profiel ja en so het hy soort van het na
be a master of everything yeah well he
wees ' n meester van alles, ja wel hy
is
is
I mean he's God just that simple exactly
Ek bedoel hy God is net so eenvoudig nie presies
and you know like I say I've been in the
en jy weet soos ek sê ek was in die
church since I was 10 years old so
kerk sedert ek 10 jaar oud was
hearing about the Father the Son the
hoor van die Vader, die Seun die
Holy Spirit just like second nature to
Heilige Gees, net soos die tweede natuur
me but someone who perhaps is introduced
ek maar iemand wat dalk bekend gestel word
to a conversation about the Holy Ghost
na 'n gesprek oor die Heilige Gees
or something
of iets
Wow like again we were mentioning this
Wow soos weer het ons dit genoem
in the week spastic that could
in die week spastiese wat kan
potentially sound like a spooky thing
moontlik klink soos 'n spookagtige ding
sure you know and and yet he's not
seker jy weet en tog is hy nie
spooky he is he's God and knows
Grieks hy is hy is God en weet
everything past present and future and
alles verby en teenwoordig en
longs to guide every one of his children
wil graag elkeen van sy kinders lei
mm-hmm like what a gift we have in the
mm-hmm soos wat 'n geskenk ons in die
person of the Holy Ghost for sure and
Persoon van die Heilige Gees vir seker en
just that right there is almost enough
net reg is daar amper genoeg
to say okay well thanks joining us like
om goed te sê, dankie dat jy by ons aansluit
that's all you need to know because he
dis al wat jy moet weet, want hy
knows everything but a lot of allowing
weet alles behalwe baie
the Holy Spirit to fill his role is
die Heilige Gees om sy rol te vervul is
recognizing the importance of that in
erkenning van die belangrikheid daarvan in
your life I mean if you're a Christian
Jou lewe bedoel ek as jy 'n Christen is
you go on the Holy Spirit I don't need
jy gaan op die Heilige Gees wat ek nie nodig het nie
you I got this you are walking away from
jy het dit, jy loop weg van
the biggest wealth of knowledge in the
die grootste rykdom van kennis in die
universe right and quite frankly I don't
heelal reg en eerlik ek doen nie
have the experience to make all those
het die ervaring om almal te maak
decisions myself right I don't know
besluite myself reg ek weet nie
what's coming up in the future you know
wat kom in die toekoms wat jy ken
and that doesn't mean winning the
en dit beteken nie die wen van die
lottery or anything like that it means
lotery of so iets beteken dit
where is my life going what what am I
waar gaan my lewe wat is ek
here for what's my purpose what's the
hier vir wat is my doel wat is die
endgame you're right and we can't know
Eindspel jy is reg en ons kan nie weet nie
that and that's why we have the Holy
dit en daarom het ons die heilige
Spirit to be that advice as long as we
Gees om daardie raad te wees solank ons
recognize his role in that yeah well
erken sy rol in daardie ja goed
that's a good point it is about knowing
Dit is 'n goeie punt om te weet
who he is and availing ourselves of all
wie hy is en gebruik ons ​​van almal
that he is and who he wants to be to us
dat hy en wat hy wil wees om ons
absolutely like the Bible says to us in
absoluut soos die Bybel sê vir ons in
the book
die boek
first John chapter 2 verse 27 that the
eerste Johannes hoofstuk 2 vers 27 dat die
Holy Spirit is our teacher so imagine
Heilige Gees is ons onderwyser so verbeel
the days in school there were some
Die dae in die skool was daar
teachers you were sorry that you had
onderwysers jy was jammer dat jy gehad het
class now then they were others that you
klas nou dan was hulle ander wat jy
were just really glad that that oh I got
was net regtig bly dat dit ek het
this teacher she's a good one or he's a
hierdie onderwyser sy is 'n goeie een of hy is 'n
good teacher right yes made all the
goeie onderwyser reg ja maak al die
difference in the world well you know
verskil in die wêreld wat jy goed ken
I'm glad to say that knowing that I'm
Ek is bly om te sê dat ek weet dat ek dit is
going to the class with the Holy Spirit
gaan na die klas met die Heilige Gees
as my teacher it's like okay I can't
As my onderwyser is dit soosof ek nie kan nie
wait to get there
wag om daar te kom
because I know he's on my side right
want ek weet hy is regs aan my kant
he's not looking to bust my chops and he
Hy soek nie my kakebene en hy nie
literally knows everything about
letterlik weet alles oor
everything that I could ever want to ask
alles wat ek ooit kan vra
him right it's like you're saying it's I
Hy is reg , dis soos jy sê dis ek
guess but the question is do I do I ask
raai maar die vraag is wat ek doen, vra ek
him and you're telling me like he's
hy en jy vertel my soos hy is
there for me to ask about anything right
daar vir my om iets reg te vra
yeah yeah I mean I I think of you know
ja ja ek bedoel, ek dink van jou weet
before the show started we were talking
voor die vertoning begin het, het ons gesels
about Jesus mm-hmm and the fact that
oor Jesus mm-hmm en die feit dat
throughout his entire life at his
dwarsdeur sy hele lewe by sy
ministry he didn't have to really worry
ministerie hy hoef nie regtig bekommerd te wees nie
about where he's going what he was doing
oor waarheen hy gaan wat hy doen
he was sent there with a purpose come on
Hy is daar gestuur met 'n doel om aan te kom
on every step of the way it was father
op elke stap van die manier waarop dit vader was
what do you want me to do mm-hmm guide
wat wil jy hê ek moet mm-hmm gids doen
me and because the Holy Spirit is God
Ek en omdat die Heilige Gees God is
himself it was all right there and so
homself was dit reg en so
Jesus didn't have to worry and the next
Jesus moes nie bekommerd wees nie en die volgende
step was always before him and he lived
Stap was altyd voor hom en hy het geleef
by faith and he did what he was supposed
deur geloof en hy het gedoen wat hy veronderstel het
to do and I mean I think his life turned
om te doen en ek bedoel ek dink sy lewe het omgedraai
out pretty well you saved the world
uit, goed, jy het die wêreld gered
that's pretty high on a list of
Dit is redelik hoog op ' n lys van
achievements I take so go ahead and try
Prestasies wat ek neem, gaan voort en probeer
and talk exactly Jeff you know you
en praat presies Jeff, jy ken jou
mentioned something we were talking
het iets genoem wat ons praat
earlier about the wrestle of our wills
vroeër oor die stryd van ons testamente
yes and here it is that Jesus himself
Ja en hier is dit Jesus self
wow what an example and thank you Lord
Wow wat 'n voorbeeld en dankie Here
for showing us this right he never
om vir ons hierdie reg te wys, het hy nooit
wrestled one day in his life
een dag in sy lewe gestoei
to wonder whether or not
om te wonder of dit al dan nie
it was going to be his will instead of
Dit gaan sy wil wees in plaas van
the father's well right and so Wow I
die pa se goed reg en so wow ek
think that's a good undercurrent maybe
dink dit is dalk ' n goeie onderstroom
to bring rate to the surface is that one
Om koers op die oppervlak te bring , is daardie een
of the ways we can avail ourselves right
van die maniere waarop ons onsself reg kan gebruik
of all this wisdom and the teaching of
van al hierdie wysheid en die leer van
the Holy Spirit who longs to be our
die Heilige Gees wat verlang om ons te wees
guide is just to settle once and for all
gids is net om eens en vir altyd te vereffen
who's the boss of me mm-hmm and right
wie is die baas van my mm-hmm en regs
that is what Christ asked us to do he
dit is wat Christus ons gevra het om dit te doen
very clearly says if anyone wants to
baie duidelik sê as iemand wil
follow me like hey everybody's invited
Volg my soos hey almal se genooides
you can all come but I need you to let
Jy kan almal kom, maar ek het jou nodig om te laat
you know the parameters you first got to
jy ken die parameters wat jy die eerste keer gekry het
die to yourself and then once you've
sterf vir jouself en dan sodra jy het
done that hey come and follow me and
gedoen wat hey kom en volg my en
life will be fantastic and that's
Die lewe sal fantasties wees en dit is
exactly how Christ Himself walked on the
presies hoe Christus self op die
earth when he was with in relationship
aarde toe hy in verhouding was
to his father rights right yeah never
aan sy vader regte reg ja nooit
once did he arm wrestle with God saying
eenkeer het hy met God gestoei om te stoei met God
well I wonder you know that's right
Wel, ek wonder jy weet dit is reg
that's right but wouldn't you look at
Dit is reg, maar wil jy nie kyk nie
the Bible on a whole you look at all of
Die Bybel op 'n geheel kyk jy na alles
the prophetic words and everything that
die profetiese woorde en alles wat
transpired everything that the
alles wat die
Israelites went through all of it was
Israeliete het alles deurgemaak
building up to the arrival and
opbou na die aankoms en
crucifixion of Christ yeah like from the
kruisiging van Christus ja soos van die
moment that Adam and Eve sinned that
oomblik toe Adam en Eva dit gesondig het
entire journey was bringing the world to
Die hele reis het die wêreld tot gevolg gehad
that point and God orchestrated all that
daardie punt en God het dit alles georkestreer
mm-hmm and the Holy Spirit is aware of
mm-hmm en die Heilige Gees is bewus daarvan
all that and knowing what the end game
alles wat en weet wat die einde spel
is as far as we know where revelation
is so ver as ons weet waar openbaring
says things are going yeah so between
sê dinge gaan ja so tussen
Christ's death and Revelation there's a
Christus se dood en Openbaring daar is 'n
huge span of question marks right what
groot span van die vraag punte reg wat
happens what does that mean what yeah
gebeur wat beteken dit wat ja
where are we going how like when do we
waarheen gaan ons hoe om te hou wanneer doen ons
know we're there and the Holy Spirit
weet ons is daar en die Heilige Gees
knows all this and so when you look at
weet alles en so wanneer jy kyk
that and you figure we're not figure you
dit en jy sien ons is nie jou figuur nie
just you know from reading the Bible it
net jy weet van die lees van die Bybel dit
was all planned out in the in the Old
was al beplan in die in die Ou
Testament and how those stories
Testament en hoe daardie stories
progressed we are in that New Testament
vorder ons is in daardie Nuwe Testament
time we are in the the New Covenant time
tyd ons is in die Nuwe Verbond tyd
of you know post Christ's death and
Van u weet , skryf Christus se dood en
leading up to Revelation the holy spear
wat tot die openbaring van die heilige spies gelei het
nose at all so it is still very much a
neus glad nie, so dit is nog steeds baie a
relevant thing for us to go god where
relevante ding vir ons om god te gaan waar
are you taking us we know where we're
neem jy ons, ons weet waar ons is
going to go but how do we get there yeah
gaan maar hoe kom ons daar, ja
you know what do you want in our life
jy weet wat jy wil hê in ons lewe
you know it we're not talking like hey
jy weet dit, ons praat nie soos hey nie
what am I in for cereal tomorrow god but
Waarvoor is ek vir graan môre god, maar
it's more God where are you taking my
dit is meer god waar neem jy my
job where you taking my family what do
werk waar jy my familie vat wat doen
you want for us in ministry yeah he
jy wil vir ons in bediening ja hy
knows all of that and all of it as part
weet almal dat en dit alles as deel
of a master plan where when you do your
van 'n meesterplan waar wanneer jy jou doen
role and somebody else does their role
rol en iemand anders doen hul rol
the two come together and then that
die twee kom bymekaar en dan
impacts with another role and has this
impak met 'n ander rol en het dit
massive impact for the kingdom and he
groot impak vir die koninkryk en hy
knows it all he incredible okay this is
weet dit alles hy is ongelooflik oke dit is
stirring me up here so Jeff I mean come
Roer my hier, sodat Jeff, ek bedoel, kom
on you listen to podcasts I'm sure yeah
op jou luister na podcasts Ek is seker ja
you avail yourself recently I've landed
U gebruik my onlangs toe ek geland het
on dr. David Jeremiah okay host a man of
op dr. David Jeremiah, 'n man van
God I mean many of you know who he is
God Ek bedoel baie van julle weet wie hy is
listen just to two of his podcast
luister net na twee van sy podcast
recently happens to be on the subject of
is onlangs op die onderwerp van
the sovereignty of God
die soewereiniteit van god
alright and in a nutshell he's just I
Goed en in 'n neutedop is hy net ek
left feeling so encouraged he basically
links gevoel het hy eintlik aangemoedig
says you know there's no such thing as
sê jy weet daar is nie so iets soos
luck the bottom line is God's got a plan
Gelukkig die bottom line is dat God 'n plan het
and guess what that's the plan that's
en raai wat dit is die plan wat dit is
working that's the plan that's gonna
werk dit is die plan wat gaan
happen it's like I love this it's like
gebeur dit is asof ek dit liefhet , dis soos
okay deep breath no I mean just okay
oke diep asem, ek bedoel net oké
settle in and it's like exactly what's
vestig in en dit is presies wat is
that settle in no more arm wrestling
wat vestig in geen meer arm worstel
from me about whose will is it going to
Van my af wie se wil dit gaan
be my will or sovereign God's will are
wees my wil of soewereine God se wil is
you kidding me
jy laf
not at all it's about doing what Henry
Dit gaan glad nie oor wat Henry doen nie
Blackaby says I've also referred to this
Blackaby sê Ek het ook verwys na hierdie
guy Oh knowing God knowing the will of
man o God weet die wil van
God what is it knowing God knowing and
God, wat is dit om te weet dat God weet en
doing the will of God what an amazing
doen die wil van god wat 'n wonderlike
study by this man dr. Henry Blackaby and
studeer deur hierdie man dr. Henry Blackaby en
he basically says this simple thing
Hy sê basies hierdie eenvoudige ding
about about the will of God and God
omtrent die wil van God en God
being our guide he says find out what
Om ons gids te wees, sê hy vind uit wat
God is doing and then join them that
God doen en dan saam met hulle
makes sense
maak sin
kinda makes sense and so that is I think
kinda maak sin en so dink ek
a key factor it has been for me
'n belangrike faktor is dit vir my
in determine
in bepaal
what's God's will for my life Lord what
Wat is God se wil vir my lewe Here wat
do you want me to do will you guide me
wil jy hê ek moet doen, sal jy my lei
in this decision and where I want to go
in hierdie besluit en waar ek wil gaan
and how I want to do that and all of
en hoe ek wil dit en al doen
that he helped me understand well here's
dat hy my gehelp het om goed te verstaan, is hier
here's a good thing I'll do to guide you
hier is 'n goeie ding wat ek sal doen om jou te lei
Lawrence how about you learn to submit
Lawrence hoe gaan dit met jou leer om in te dien
your will if this is God's will how
Jou wil as dit God se wil is, hoe
about you submit yours to the will of
oor jou stuur joune na die wil van
God and then you're gonna find that even
God en dan sal jy dit selfs vind
as you submit yourself to him everything
soos jy jouself alles aan hom voorlê
he does will be to guide you because
Hy sal dit wees om jou te lei omdat
you're satisfying the very sovereign
jy bevredig die baie soewereine
plan that he has from the beginning oh
plan wat hy het van die begin af oh
my goodness man that's the Bible in a
my goedheid man wat die Bybel in 'n
nutshell right there that's good news
neutedop , daar is goeie nuus
all right we got to take a quick break
Ons het reg om 'n vinnige breek te neem
but we're going to come back we're going
maar ons gaan terugkom ons gaan
to continue this conversation and I want
Om hierdie gesprek voort te sit en ek wil hê
to bring up two different points one
om twee verskillende punte een te bring
driving on the highway following a
ry op die snelweg na a
transport truck and GPS okay I don't
vervoer vragmotor en GPS okay ek doen nie
know it's good don't go away friends
weet dit is goed, moenie vriende weggaan nie
it's gonna be a good second half stick
dit gaan 'n goeie tweede helfte stok wees
around for more from new every day for a
rond vir meer uit nuut elke dag vir 'n
limited time get your hands on
Beperkte tyd kry jou hande aan
limited-edition shirts from the category
Beperkte uitgawe-hemde uit die kategorie
5 TV network these high quality shirts
5 TV- netwerk hierdie hoë kwaliteit hemde
are manufactured by teespring a
word vervaardig deur teespring a
fundraising website and your purchase
fondsinsameling webwerf en jou aankoop
will help support the shows we produce
sal help om die programme wat ons produseer, te ondersteun
get yours today and send us your
kry joune vandag en stuur vir ons jou
pictures to be featured on the
prente wat op die
corresponding show visit cap 5
ooreenstemmende skoubesoek cap 5
dot TV slash shirts to support us and
dot TV slash hemde om ons te ondersteun en
get your official Network shirt today
kry jou amptelike netwerkhemp vandag
cat5 dot TV slash shirts hey friends
cat5 dot tv slash hemde hey vriende
we're back we are here talking about the
ons is terug ons praat hier oor die
Holy Spirit as our guide and Jeff you
Heilige Gees as ons gids en Jeff jou
you left me hangin man
jy het my opgehang man
you said there was at least two things
jy het gesê daar was ten minste twee dinge
and I know you you could talk about more
en ek weet jy kan oor meer praat
but I know I could I could but there was
maar ek weet ek kan ek, maar daar was
two things you wanted to talk about and
twee dinge waaroor jy wou praat en
I think one of them was something to do
Ek dink een van hulle was iets om te doen
with traveling on the highway behind a
met die reis op die snelweg agter a
transport yes and something else else it
vervoer ja en iets anders
had to do with Egypt Asst yes the GPS
het met Egipte te doen gehad. As ja, die GPS
yes that's right talk to me man
ja dit is reg, praat met my man
so when I think about the Holy Spirit as
so wanneer ek aan die Heilige Gees dink as
being our guide I mean the the easy one
Om ons gids te wees, bedoel ek die maklike
is like a GPS you're going somewhere you
is soos 'n GPS wat jy êrens gaan
pop in your GPS you pull it up on your
pop in jou GPS jy trek dit op jou
phone maybe you've got the old school
bel miskien jy het die ou skool
units that you stick to your window or
eenhede wat jy by jou venster hou of
maybe you got a new car that I can't
Miskien het jy ' n nuwe motor wat ek nie kan nie
afford we're taking just a second it's
bekostig ons neem net 'n sekonde wat dit is
that I just bought one of those like
dat ek net een van dié gekoop het
last year and that's well old school oh
verlede jaar en dit is goed ou skool oh
okay
okay
so I just let me recover for a second
so ek laat my net vir ' n oomblik herstel
for all of you who have an old school
vir almal wat 'n ou skool het
you'll be it'll be okay all right okay
jy sal wees, dit sal goed wees, oké
okay so back to you so when you use the
oke, so terug na jou toe wanneer jy die
GPS quite often in my job I'm traveling
GPS baie gereeld in my werk is ek op reis
all across the you know the province of
regoor die land ken jy die provinsie
Ontario and I don't know where I'm going
Ontario en ek weet nie waarheen ek gaan nie
somebody's like oh I'm gonna meet you
iemand is soos oh ek gaan jou ontmoet
here it's great wonderful that's like
hier is dit wonderlik, dis soos
eight hours away I've no clue so i plunk
agt uur weg Ek het geen idee nie, so ek pluk
it into my GPS it tells me exactly how
Dit in my GPS, dit vertel my presies hoe
to get there right and I've been using
om daar reg te kom en ek gebruik
an app on my phone lately called ways
'n program op my foon het die afgelope tyd maniere genoem
which you introduced to me I did yes
wat jy vir my voorgestel het, het ek ja gedoen
it's a new favorite that's fact you feel
dit is 'n nuwe gunsteling wat jy voel
this isn't a plug for ways but this but
dit is nie 'n prop vir maniere nie, maar dit maar
it is good it is but it's how it works
dit is goed, maar dit is hoe dit werk
and so it's not just how to get from
en so is dit nie net hoe om van te kom nie
point A to point B it also alerts me to
punt A na punt B dit waarsku my ook
pitfalls whether it be fog on the road
slaggate of dit mis op die pad is
or roadkill stuff like that or police
of padkêrels soos dié of polisie
police as well
polisie sowel
yes so when I think of the Holy Spirit I
ja so wanneer ek aan die heilige gees dink
think oh my goodness that weighs as a
dink oh my goedheid wat weeg as 'n
prime example because it's not just hey
goeie voorbeeld, want dit is nie net hey nie
this is where I'm taking you
dit is waar ek jou vat
it's hey here's things you need to be
dit hey hier is dinge wat jy nodig het om te wees
aware of here's what you need to watch
bewus van hier is wat jy moet kyk
out for you know that thing that you're
uit vir jou weet daardie ding wat jy is
considering doing yeah it might trip you
oorwegend om dit te doen , kan dit jou uitstap
up it might be a problem I'm gonna I'm
Dit kan dalk 'n probleem wees. Ek gaan dit wees
gonna be that little nudge right here
Gaan nou daardie klein knipoog
that goes you don't want to do that Wow
Dit gaan, jy wil nie daardie Wow doen nie
you know and that's kind of that
jy weet en dis soort daarvan
conscience that everybody talks about
gewete dat almal praat oor
that's the Holy Spirit you know what
dis die Heilige Gees wat jy weet
Jeff oh you know what I found I think
Jeff o, jy weet wat ek gevind het ek dink
most people deep down they know if maybe
Die meeste mense diep onder weet hulle of miskien
they're hearing or feeling that nudge or
hulle hoor of voel die knuffel of
don't you think that's been the case for
Moenie dink dat dit die geval was nie
me honestly it's been people say how do
Ek eerlik is dit is mense wat sê hoe doen
you know how and I get it's a tough
jy weet hoe en ek kry dit is 'n moeilike
question at times and there's times
vraag by tye en daar is tye
where I don't know but deep down inside
waar ek nie weet nie, maar diep binne-in
there's usually this knowing that nudge
Daar is gewoonlik hierdie wete dat dit knyp
and I'm thinking hang on a second and
en ek dink aan 'n oomblik hang en
really what I'm doing is wrestling for
regtig wat ek doen, stoei vir
my will as opposed to submitting to his
my wil in teenstelling met die indiening van sy
yes well you say he'll nod yes or he'll
ja , jy sê hy sal ja knik of hy sal
whisper to us yeah and sometimes it's a
fluister vir ons ja en soms is dit 'n
very loud scream like don't do that
baie hard skree soos dit nie doen nie
right you know and you just you know
reg wat jy ken en jy weet net jy
yeah but the interesting thing I've
Ja, maar die interessante ding wat ek het
found is that over time if you
gevind is dit met verloop van tyd as jy
continually ignore that sometimes the
voortdurend ignoreer dit soms die
voice just gets quieter yeah and quieter
stem word net stiler ja en stiller
and then God allows us to turn over to
en dan laat God ons toe om na
our own devices and we kind of have to
ons eie toestelle en ons soort moet
live with the consequences yeah you know
leef met die gevolge wat jy weet
so that as far as the GPS goes every
sodat so ver as die GPS gaan elkeen
time I turn on my GPS and I see that I I
tyd ek draai my GPS aan en ek sien dit II
think or rather when I think about the
dink of liewer as ek dink aan die
Holy Spirit I think about turning on my
Heilige Gees Ek dink aan my aanskakel
GPS and how that impacts my drive and a
GPS en hoe dit my ry beïnvloed en a
lot of times I also get rerouted based
Baie kere word ek ook heruitgegee
on traffic and the Holy Spirit knowing
op verkeer en die Heilige Gees weet
what's going on with other people's
wat gaan aan met ander mense
lives
lewens
sometimes our life is going to converge
Soms gaan ons lewe konvergeer
with somebody else for part of God's
met iemand anders vir 'n deel van God se
master plan and when that person is not
meesterplan en wanneer daardie persoon nie is nie
obedient God has to reshape that plan
gehoorsaam God moet daardie plan hervorm
Wow
Sjoe
and there's times you get rerouted you
en daar is tye wat jy jou herleef
might be on a path and the Holy Spirit
kan op 'n pad en die Heilige Gees wees
goes hold on we're gonna close that door
hou vas, ons gaan daardie deur toe maak
we're heading over here because I've got
ons op pad hiernatoe, want ek het
something else now and maybe that's
iets anders nou en miskien is dit
because it's something better
want dit is iets beter
maybe it's because somebody else was
Miskien is dit omdat iemand anders was
disobedient and through your obedience
ongehoorsaam en deur u gehoorsaamheid
he's good
hy is goed
use you in other ways yeah and you know
Gebruik jou op ander maniere ja en jy weet
that concept is always tough for me to
daardie konsep is altyd moeilik vir my
wrap my head around that yeah I'm taking
draai my kop om dit wat ek neem
a path that might deviate to another
'n pad wat na die ander kan afwyk
direction but it's all part of the
rigting maar dit is alles deel van die
master plan and a lot of that has to do
meesterplan en baie daarvan moet gedoen word
with our free will yeah because we can
met ons vrye wil ja, want ons kan
choose not to listen yeah so yeah and
kies om nie te luister ja so ja en
the master sovereign God he knows how to
die meester soewereine god hy weet hoe om te doen
weave it all together absolutely yes it
weef dit alles saam, absoluut ja dit
reminds me of a story I know you're
herinner my aan 'n storie wat ek weet jy is
gonna talk to us about a transport yes
Gaan praat met ons oor ' n vervoer ja
but it reminds me you got time for story
maar dit herinner my jy het tyd vir storie
I got time for story so I'm it's back in
Ek het tyd vir storie, so ek is dit weer in
the day it's all good my wife and I have
Die dag is dit alles goed, my vrou en ek het
talked about it as a joke but I had a
het daaroor gepraat as 'n grap, maar ek het 'n
girlfriend right back in the day before
meisie reg terug in die vorige dag
your wife before Mike okay there I go
jou vrou voor Mike ok daar gaan ek
why did I even mention that I say to you
hoekom het ek selfs gesê dat ek vir jou sê
that I do like my wife hold on yeah okay
dat ek soos my vrou hou, hou jouself goed
yeah oh we should clarify let's say can
ja, ons moet verduidelik, laat ons sê kan
you rewind so anyway where I'm with this
jy rewind so in elk geval waar ek daarmee saam is
girlfriend and we're heading out to
vriendin en ons gaan uit na
actually visit a relative of hers who it
Eintlik besoek 'n familielid van haar wie dit is
was actually a prison ministry visit oh
was eintlik 'n gevangenis bediening besoek oh
this guy you know fell into some tough
hierdie ou wat jy ken het in 'n paar moeilike geval
times found himself behind bars and we
tye het homself agter tralies gevind en ons
thought we're gonna go be some nice
Ek dink ons gaan gaan lekker wees
people and visit him right and we did
mense en besoek hom reg en ons het dit gedoen
all that so we're in the area and then
Al wat so, ons is in die omgewing en dan
we we head into a mall and we're just
ons gaan na 'n winkelsentrum en ons is net
walking around just kind of stretching
Om rond te loop, net 'n soort strek
our legs a bit and I mean I get lost in
ons bene is 'n bietjie en ek bedoel ek raak verlore
malls to begin with right so it's like
winkelsentrums om te begin met die regte so dit is soos
not my first place to go necessarily but
nie my eerste plek om noodwendig te gaan nie, maar
anyway we're walking around and and you
In elk geval loop ons rond en en jy
know we're just kind of like I'm kind of
weet ons is net soort soos ek is soort van
thinking about having just done a I'm
dink aan wat ek net gedoen het
you know a visit in a prison it was a
Jy ken 'n besoek in 'n gevangenis, dit was ' n
bit of a new thing and wow just what's
bietjie van 'n nuwe ding en wow net wat is
going on so I'm thinking through a lot
aangaan so ek dink baie
of things anyway it's not even a big
In elk geval is dit nie eens 'n groot ding nie
mall in comparison to what I was used to
winkelsentrum in vergelyking met wat ek gewoond was
and we'd walk then when we circled twice
en ons sal toe loop as ons twee keer omring het
and then we kind of circle the third
en dan is ons soort sirkel die derde
time and by now I'm saying hey you ready
tyd en nou sê ek hey, jy is gereed
to go like have we stretched our legs
om te gaan soos ons ons bene gestrek het
yeah okay let's go and she says to me
ja ok, laat ons gaan en sy sê vir my
she goes where did you park the car I
sy gaan waar het jy parkeer die motor wat ek
said well it's over at these doors and
het gesê dit is verby by hierdie deure en
so we walk to these stores when we open
so ons loop na hierdie winkels wanneer ons oopmaak
up the doors and sure enough I'm like
Op die deure en seker genoeg, ek is soos
what is wrong with you Lawrence this
Wat is fout met jou Lawrence dit
isn't where you parked and then I looked
is nie waar jy geparkeer het nie en toe het ek gekyk
at her and and see you know like I'm
by haar en en sien jy weet soos ek is
feeling embarrassed
voel skaam
and then it's like I am so embarrassed
en dan is dit asof ek so skaam is
no it's not here then it's over the next
nee dit is nie hier nie, dan is dit oor die volgende
one we go to the next door and guess
een gaan ons na die volgende deur en raai
what singsong wrong door and I'm like
Wat singsong verkeerde deur en ek is soos
Lawrence what is going on so when we
Lawrence wat aangaan, so wanneer ons
walk we do a third time now now I'm
loop ons doen nou 'n derde keer nou ek is
circling in this small little mall no
sirkel in hierdie klein klein mall nr
and I've totally hear this I've lost my
en ek het dit heeltemal gehoor ek het my verloor
bearings right okay so this is out there
laers reg ok so dit is daar buite
a bit friends but I'll tell you what it
'n bietjie vriende, maar ek sal jou vertel wat dit is
is my testimony and I believe it's true
is my getuienis en ek glo dit is waar
here's the deal we're walking around we
hier is die transaksie waaroor ons rondloop
circle around at least two times maybe
sirkel rondom minstens twee keer
three times I can't remember because at
drie keer kan ek nie onthou nie, want by
this time I'm so embarrassed and I'm not
hierdie keer is ek so skaam en ek is nie
seeing anything about the third time
enigiets oor die derde keer sien
we're walking down and don't we then the
ons loop af en doen ons dan nie die
two of us walk in and we run into one of
twee van ons loop in en ons loop in een van
my girlfriends her cousin okay who who
my vriendinne, haar neef, oke wie
was a different guy who had was in so
was 'n ander man wat in so was
much trouble and they hadn't seen each
baie moeite en hulle het nie elkeen gesien nie
other she falls into his arms sort of
ander wat sy in sy arms val
thing he falls in her they they embrace
ding wat hy in haar val , hulle omhels hulle
they cry they're saying I can't believe
Hulle huil hulle sê ek kan nie glo nie
I saw you here what are the chances and
Ek het jou hier gesien wat die kanse is
now hmm
nou hmm
Jeff I know that's out there but if
Jeff Ek weet dit is daar buite, maar as
there's anything called divine delay I
daar is iets genoem Goddelike vertraging ek
actually think that the Lord caused me
eintlik dink dat die Here my veroorsaak het
to you know just to not be able to find
aan jou weet net om nie te kan vind nie
my car sure in order that we would meet
my motor seker dat ons sou ontmoet
with this person then we soon as we said
met hierdie persoon dan sal ons gou soos ons gesê het
see you later we walked right to my car
sien jou later het ons reguit na my kar geloop
you know and this gal is weeping saying
jy weet en hierdie gal huil sê
I can't believe you know what are the
Ek kan nie glo jy weet wat is die
chances and we both look at each other
kanse en ons kyk na mekaar
knowing this wasn't chance at all it was
wetende dat dit nie kans was nie
God the guide supernaturally as you're
God die gids bonatuurlik soos jy is
saying weaving the lives of people who
sê weef die lewens van mense wat
were willing to be used by him to
was bereid om deur hom gebruik te word
intersect to bring love to bring grace
kruis om liefde te bring om genade te bring
to bring a message of comfort incredible
Om 'n boodskap van troos ongelooflik te bring
you know that's exactly how he works
jy weet dis presies hoe hy werk
he's our guide and and how cool is that
Hy is ons gids en hoe cool is dit
well for sure it's I mean I think you've
Wel, dis ek bedoel ek dink jy het
used the phrase you know when you know
Gebruik die frase wat jy ken wanneer jy weet
I've chatted in the past chance
Ek het in die afgelope kans gesels
encounters yeah a true divine encounter
ontmoet ja ' n ware goddelike ontmoeting
yeah
ja
what it was yeah and that's exactly and
wat dit was ja en dit is presies en
I mean as we fall in line with the Holy
Ek bedoel as ons in lyn kom met die Heilige
Spirit and let him be our guide those
Gees en laat hom ons gids wees wat
kind of things become more and more
soort dinge word al hoe meer
prominent and so this is a good lead-in
prominente en dus is dit 'n goeie inleiding
to my transport truck so if you've ever
na my vragmotor, so as jy ooit het
been driving down the highway and I
gery op die snelweg en ek
travel travel on the highway all the
reis reis op die snelweg al die
time for work
tyd vir werk
yeah there's nothing I hate more than
ja daar is niks wat ek haat meer as
being behind a transport doing you know
agter 'n vervoer wat jy ken
speed limit or slightly above and having
spoedgrens of effens bo en met
to pull out behind them right because of
om agter hulle uit te trek , as gevolg van
that wind tunnel that they create oh
daardie windtunnel wat hulle skep oh
yeah and it's no different than I learnt
ja en dit is nie anders as wat ek geleer het nie
this in Days of Thunder the FOB cruise
dit in Dae van Donder die FOB cruise
oh yeah about that that wind tunnel
o ja oor daardie windtunnel
where they ride the bumper right so it's
waar hulle die bumper reg ry, so is dit
the same deal with transport right and
Dieselfde ooreenkoms met vervoer reg en
so if you view the Holy Spirit is kind
so as jy sien, is die Heilige Gees soort
of the transport truck for your life
van die vragmotor vir jou lewe
when you are falling in line with him as
wanneer jy in lyn met hom val as
leading yeah you can coast through life
Lei ja, jy kan deur die lewe kus
Wow
Sjoe
you're not burning as much gas yeah it's
jy brand nie soveel gas ja dit is nie
easier to stay in the lane because
makliker om in die baan te bly omdat
you'll even notice if you're going fast
Jy sal selfs agterkom as jy vinnig gaan
enough when a transport that starts to
genoeg wanneer 'n vervoer wat begin
change lanes because of that wind tunnel
verander paaie as gevolg van daardie windtunnel
behind it will pull your car yeah and so
agter dit sal jou motor ja en so trek
if you are submitting to a life led by
as jy aan 'n lewe voorlê wat gelei word
the holy spirit when the Holy Spirit
die heilige gees wanneer die heilige gees
takes those turns
neem die beurte
you'll go with them and actually pull us
jy gaan saam met hulle en trek ons eintlik
along that's right and it won't be hard
langs dit is reg en dit sal nie moeilik wees nie
to live the life that way but when you
Om die lewe so te leef, maar wanneer jy
decide you know what I want to go my own
besluit jy weet wat ek wil my eie gaan
pace and you pull out from the Holy
tempo en jy trek uit die Heilige
Spirit you have that instant hit of the
Gees, jy het daardie direkte treffer van die
wind that causes you to burn more gas
wind wat veroorsaak dat jy meer gas brand
and then it causes you to potentially
en dan veroorsaak dit jou moontlik
lose slight control and if life is not
verloor min beheer en as die lewe nie is nie
going well and you're dealing with
gaan goed en jy hanteer
storms you can wipe right out well Jeff
storms jy kan reguit uitvee, Jeff
I'm a motorcycle rider as even more so
Ek is 'n motorfietsryer, selfs meer
and so been there done that and that
en so was daar gedoen en dit
whole just coming out of the draft
hele net uit te kom van die konsep
position if you will it would be enough
posisie as jy wil , sal dit genoeg wees
to you'd feel the bike and I remember
tot jy die fiets voel en ek onthou
when I first started riding you know
toe ek die eerste keer begin ry , weet jy
this was like two decades plus ago three
Dit was soos twee dekades plus drie gelede
decades ago it's like oh my goodness
Dekades gelede is dit soos oh my goedheid
there were times where I feared that I
Daar was tye waar ek bang was dat ek
was going to
gaan
right and totally get what you're saying
kry reg en heeltemal wat jy sê
and I even I used to tie it when I would
en ek het selfs dit gebruik om dit te bind wanneer ek dit sou doen
when I Drive for two or three hours I
wanneer ek vir twee of drie uur ry ek
would find myself tucking in behind a
sou my agter 'n steek hou
truck on purpose yeah and I would get in
Vragmotor doelbewus ja en ek sal binnekom
that sweet spot man it's almost like you
daardie lekker plek man dit is amper soos jy
can be drinking your lemonade if you had
kan jou limonade drink as jy dit gehad het
one you know you wouldn't even worry but
een wat jy weet , sal jy nie eers bekommer nie
until I realize it's like what if he
totdat ek besef dit is soos wat as hy
goes over something that's big enough at
gaan oor iets wat groot genoeg is
his apples there and I'm like I'm in bad
sy appels daar en ek is soos ek sleg is
shape that's right so that's some other
vorm wat reg is, so is dit 'n bietjie anders
factors there but nonetheless I agree
faktore daar, maar ek stem saam
what any easy right it was for me when I
Wat vir my is dit reg, as ek
just followed in what would you get in
het net gevolg in wat jy sou kry
the wake or in the draft of that I call
die wakker of in die konsep van wat ek noem
it the wind tunnel to the rift whatever
dit die wind tonnel na die kloof wat ook al
you want yeah very cool yeah so but that
jy wil ja baie cool ja so, maar dit
I mean that is a really tangible example
Ek bedoel dit is 'n baie tasbare voorbeeld
of being led by the Holy Spirit and how
om deur die Heilige Gees gelei te word en hoe
he fills his role as your guide and
hy vul sy rol as jou gids en
we're out of time
ons is buite tyd
we're out of time I keep going but that
ons is buite die tyd wat ek aanhou , maar dit
is it we're done so we got to wrap it up
is dit ons is klaar sodat ons dit moet oplaai
if you were sitting there listening
as jy daar sit en luister
going oh this is really speaking to me I
gaan oh dit praat regtig met my ek
believe I need to be led more by the
glo ek moet meer deur die. gelei word
Holy Spirit drop to your knees yeah
Heilige Gees val op jou knieë ja
take a moment say God would you would
neem 'n oomblik sê God sal jy wil
you lead me would you be my guide help
jy lei my sal jy my gids help wees
me to put myself aside and fall in line
ek moet myself opsy sit en in lyn val
with you and where you're taking me on
saam met jou en waar gaan jy my aan
your life and you will not regret him
Jou lewe en jy sal hom nie spyt nie
well he will for his glory on the
Wel, hy sal vir sy heerlikheid op die
authority of his word in our life
gesag van sy woord in ons lewe
experience God will do exactly that for
Ervaar God sal presies dit doen
you god bless you thanks for watching
God, seën jou dankie vir die kyk
new everyday we'll see you next week bye
nuwe alledaagse ons sien julle volgende week bye
catch a new episode of new everyday
vang 'n nuwe episode van nuwe daaglikse
every Friday morning a new everyday TV
elke Vrydagoggend ' n nuwe alledaagse TV
we're
was
so on roku cody flex youtube google play
so op roku cody buig youtube google speel
music podcasts and news book or if
musiek podcasts en nuusboek of as
you're in Southern California tune in
jy is in Suid- Kalifornië tune in
every Sunday morning at 6:30 on kbdb TV
elke Sondagoggend om 6:30 op kbdb TV
channel 33 television for the high
kanaal 33 televisie vir die hoë
desert
woestyn
[Music]
[Musiek]